Salchipapa
INGREDIENTES
 1/2 kg papa partidas en tiras
 1 paquete chorizo
 bastante aceite para freir
 al gusto sal
 salsa de tomate
 mayonesa
 platano 
 1 poquito de harina

PREPARACION
1.- Se pelan las papas, se cortan en tiras un poco gruesas para que no
se deshagan, se ponen en una bolsa y se les agrega harina para que a la 
hora de freirlas no se peguen y queden bien crujientes.

2.- Luego de terminar las papas, se parten las salchichas en tajaditas
y se ponen también a freir, luego se revuelven junto con las papas fritas
y se sirven con la salsa de tomate y la mayonesa. Son rápidas de hacer,
muy ricas y a los niños les encantan.

