Sopa de Lenteja
INGREDIENTES
 2  cucharadas de aceite de oliva
 ⅔  tazas de cebolla blanca finamente picada
 1  diente de ajo grande picado
 1½  taza de apio finamente cortado 2 tallos grandes
 ⅔  tazas de zanahorias en cubitos
 ½  lb.  Lentejas aproximadamente 1-1 / 8 taza bien lavadas y  enjuagadas
 6  tazas de caldo de pollo *
 2  ramitas de perejil finamente picado
 Sal y pimienta al gusto.
 Rodajas de limón para servir

PREPARACION
1.- Calienta el aceite de oliva en una cacerola y saltea
las cebollas y el ajo durante 5 minutos a fuego medio.

2.- Agrega el apio y las zanahorias y cocina por 10 minutos
a una temperatura más baja.

3.- Añada las lentejas escurridas, las 6 tazas de caldo de pollo
y el perejil. Lleva a ebullición y luego reduzca el fuego a lento.
Cocina por 25-30 minutos. Sazona la sopa con sal y pimienta.

¡Sirva su sopa de lentejas en tazones pequeños,
agrega unas gotas de jugo de limón y disfruta!
