Sopa de Zapallo
INGREDIENTES
 1 zapallo o calabaza de buen tamaño pelado, sin semillas 
 y cortado en trozos pequeños
 3 cucharadas de aceite de oliva
 1 cebolla blanca picada finamente
 3 dientes de ajo machacados
 1 cucharadita de comino molido
 4 tomates pelados y picados
 6 tazas de caldo de pollo o verduras
 Sal y pimienta al gusto

PREPARACION
1.- Caliente el aceite en una cacerola de buen tamaño.

2.- Añada la cebolla, el ajo, el comino y los tomates,
cocine hasta que las cebollas estén suaves, por unos 5
minutos.

3.- Añada el caldo de pollo o verduras y haga hervir.

4.- Añada los trozos de zapallo o calabaza y haga hervir
nuevamente, reduzca la temperatura y cocine a fuego lento
hasta que los pedazos de zapallo estén suaves, aproximadamente
unos 30 minutos.

5.- Dejar que la sopa se enfríe lo suficiente para poder
licuarlo, licuar hasta obtener un puré.

6.- Añada sal y pimienta al gusto, re-calentar si la sopa
lo requiere.

Sirva la sopa caliente con queso feta o queso de cabra y
cebolletas picadas.
