Sopa de Pollo
INGREDIENTES
 Varias piezas de pollo caparazones, pescuezo y 
 si quieres, una pechuga. Todo sin piel.
 6 a 8 tazas de agua
 3 patatas medianas
 1 zanahoria mediana
 1 trozo de calabaza equivalente en tamaño a las patatas
 1 cebollino
 1 cebolla mediana
 4 hojas de hierbabuena
 1 guindilla opcional
 1 pimiento mediano
 1 tallo de puerro
 Hojas de perejil
 Hojas de cilantro
 1 tallo y hojas de apio
 1/2 cucharadita de orégano en polvo
 2 hojas de laurel
 Sal al gusto
 Pimienta al gusto
 Fideos para sopa opcional

PREPARACION
1.- En una olla grande pon a hervir las piezas de pollo en
aproximadamente 2 litros de agua. Deja que hierva durante unos 15 minutos.
Durante este tiempo debes estar pendiente de retirarle constantemente la
espuma que se acumula en la superficie.

2.- Agrega la cebolla, pimiento y ají previamente picados en julianas
y el puerro en rueditas delgadas.

3.- Seguidamente ponle sal, pimienta, el orégano y las hojas de laurel.
Estas medidas son subjetivas y dependen de tu gusto. Comienza con poca
cantidad y puedes aumentarla posteriormente.

4.- Luego de que hierva un rato, agrega la calabaza picada en
trozos de 3 o 4 centímetros. Haz lo mismo con la zanahoria.
Espero unos minutos y pon las patatas, también picadas (y peladas).

5.- De nuevo, deja que hierva un rato. Pruébale la sal y pimienta por
si necesita más.

6.- Unos minutos antes de apagar el fuego incorpora las hierbas picadas
finamente: cilantro, perejil, apio, hierbabuena y cebollino.

7.- Apaga el fuego y deja reposar unos minutos.
