Torta Vegana
INGREDIENTES
 3 tazas de harina multiusos
 1 3/4 tazas de azúcar granulado vegano
 2/3 de taza de chocolate sin azúcar para hornear
 2 cucharaditas de bicarbonato de sodio
 3/4 cucharadita de sal
 2 taza de leche de almendra con sabor a vainilla sin azúcar
 2/3 de taza de aceite vegetal
 2 cucharadas de vinagre de sidra
 1 cucharadita de vainilla
 1/2 taza de margarina de aceite vegetal vegana, derretida
 1 cucharadita de vainilla
 2/3 de taza de chocolate sin azúcar para hornear
 4 tazas de azúcar en polvo vegano
 1/3 taza de leche de almendra con sabor a vainilla sin endulzar
 mantequilla

PREPARACION
1.- Calienta el horno oven to 350°F. Engrasa y enharina 2 moldes
para pastel redondos de 9 pulgadas.

2.- En un recipiente grande, mezcla harina, azúcar granulado,
2/3 de taza de chocolate, el bicarbonato de sodio y la sal,
batiendo a mano. En un recipiente mediano, mezcla las dos tazas
de leche de almendra, el aceite vegetal, el vinagre y la cucharadita
de vainilla, batiendo a mano. Vierte la mezcla líquida sobre la mezcla
seca; bate a mano hasta que todo quede bien incorporado.
Vierte la mezcla en cada molde.

3.- Hornea de 28 a 33 minutos o hasta que al insertar un palillo de
dientes, éste salga limpio. Deja enfríar en los moldes durante 10 minutos,
y luego transfiérelos a la rejilla. Deja enfriar por 1 hora.

4.- Para el glaseado, bate la margarina derretida, la vainilla y el
chocolate en un recipiente mediano, hasta que queden bien incorporados.
Agrega y bate el azúcar en polvo con suficiente leche de almendras hasta
obtener la consistencia suave y fácil de esparcir deseada.
Rellena y esparce el glaseado sobre el pastel.

