Pastel de Chocolate
INGREDIENTES
 175 gramos de Mantequilla
 200 gramos de Harina de repostería
 4 Huevos
 150 gramos de Azúcar (¾ taza)
 50 gramos de Cacao en polvo
 1 cucharadita de Polvos de hornear
 25 gramos de Maicena
 75 gramos de Pepitas de chocolate
 1 pizca de Sal
 200 gramos de Chocolate negro
 200 mililitros de Crema de leche (1 taza)
 1 cucharada sopera de Mantequilla

PREPARACION
1.- Para empezar con la preparación del pastel de chocolate
esponjoso deberás batir primero la mantequilla hasta obtener
una crema suave. Para ello, es recomendable que la mantequilla
se encuentre a temperatura ambiente.

2.- Luego, incorpora el azúcar y sigue batiendo. Cuando lo tengas
bien integrado, añade los huevos sin dejar de mover. Recuerda que
los huevos deben ir echándose uno a uno, de manera que hasta que no
esté completamente integrado el primero, no agregues el segundo.

3.- A continuación, añade los todos los ingredientes secos previamente
tamizados, es decir, el cacao en polvo, la harina, los polvos de hornear,
la maicena, la levadura y la sal. Esto ayudará a evitar que se formen grumos
en la masa, aportará aire a la mezcla y, por tanto, logrará un bizcocho de
chocolate más esponjoso y húmedo. Cabe destacar que la cantidad de chocolate
es al gusto, de manera que si lo prefieres puedes añadir más o menos.

4.- Mezcla haciendo movimientos envolventes hasta conseguir una masa uniforme
y homogénea, y justo antes de terminar de integrar por completo la harina,
añade los trozos de chocolate. Al incorporarlos de esta forma, los trozos
quedan repartidos por todo el bizcocho y no se quedan en el fondo durante
su cocción en el horno.

Truco: Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.

5.- Cuando tengas lista la masa del pastel de chocolate, es el momento de hornearla.
Para ello, vacía la mezcla en un molde previamente engrasado con mantequilla
y cocina en el horno a durante 30-40 minutos, con calor solo abajo y teniendo
en cuenta que en función del tipo de horno puede tardar más o menos en hacerse.
Lo ideal es utilizar un molde de 18 cm, pero si no dispones de él puedes usar el
que tengas en casa.

6.- Cuando lo tengas listo, retíralo del horno y deja que se enfríe.
Verás que el resultado es un bizcocho esponjoso y jugoso, perfecto para
decorar y preparar un pastel de cumpleaños, por ejemplo. Así, para finalizar
tu pastel de chocolate, solo queda preparar la cobertura. Para ello, calienta
la crema de leche y, una vez alcanzado el primer hervor, viértela sobre el
chocolate troceado y remueve para que se funda e integre. De forma opcional,
puedes añadir la mantequilla para conseguir un extra de brillo. Reserva el
frosting en el frigorífico para que adquiera consistencia. Así mismo, una
vez frío, reserva el bizcocho también en la nevera.

7.- Pasada una hora aproximadamente, ya podrás retirar el bizcocho y la
cobertura para decorarlo. Es importante que la torta también se mantenga
en frío para evitar que se desprendan migas al momento de cubrirla con el
chocolate. Para decorar el pastel, puedes cortarlo por la mitad y rellenarlo,
o simplemente cubrirlo por fuera, procurando que el chocolate se distribuya
de manera uniforme. Y si quieres mejorar la presentación, reserva cobertura
para introducir en una manga pastelera y realizar formas a tu gusto.

Truco: Para cubrir el pastel recomendamos utilizar una espátula grande,
ya que así conseguirás que la cobertura quede lo más lisa posible.

8.- Una vez decorado, reserva la tarta en el frigorífico hasta el momento
de consumirla. Como ves, se trata de un pastel de chocolate esponjoso y
jugoso perfecto para cualquier celebración, ocasión especial o para darnos
un capricho. Y si quieres acabar de coronar tu postre casero, preparar una
salsa de naranja, sirope de fresa, de mango, o del sabor que más te guste,
puesto que el chocolate encaja con prácticamente cualquiera de ellos.
