Pastel de Manzana
INGREDIENTES
 4 manzanas
 4 huevos
 150 grde azúcar
 150 gr de harina
 160 ml de leche
 80 gr de mantequilla
 15 gr de levadura tipo Royal o polvos de hornear
 una pizca de sal
 aroma de vainilla (o ralladura de limón)

PREPARACION
1.- Para empezar, pondremos en un bol los huevos, una pizca de sal
y el azúcar. Vamos a batir con las varillas eléctricas,
empezaremos a baja velocidad, hasta que se integre un poco el azúcar,
y enseguida subiremos a velocidad máxima. Debemos batir durante unos
minutos, hasta que veamos que la mezcla está bastante cremosa y que,
al menos, ha doblado su volumen.

2.- Añadirermos leche, de poco en poco, integrándola en la mezcla
con las varillas a baja velocidad. Incorporaremos también la mantequilla
y mezclaremos de nuevo, siguiendo a baja velocidad. La mantequilla debe
estar derretida, pero nunca caliente, ya que si lo estuviera, podría
cuajarse la mezcla. Añadiremos también el aroma elegido
(en mi caso he puesto una cucharadita de aroma de vainilla)

3.- Por otra parte, mezclaremos harina y levadura y las incorporaremos
también a la mezcla. Lo mejor es hacerlo a través de un tamiz o colador,
para conseguir que la harina quede suelta, y mezclamos de nuevo. Podemos
hacerlo con las varillas eléctricas a baja velocidad, aunque siempre es
mejor hacerlo con las varillas de mano, realizando movimientos suaves y
envolventes, así conseguiremos que el pastel quede más esponjoso y jugoso.

4.- Pasaremos ahora a preparar las manzanas. Tenemos que pelarlas,
quitarles el corazón y cortarlas en láminas muy finas.
Lo ideal para hacerlo es utilizar una mandolina, pero si no dispones de una,
no te preocupes, pues laminarlas perfectamente utilizando un cuchillo bien afilado.

5.- Una vez que tengamos cortadas todas las manzanas, las incorporaremos a la
mezcla que habíamos preparado anteriormente y moveremos bien para que las
láminas queden bien repartidas.

6.- Ya solo nos queda verter esta masa en el molde en el que queramos
hornear el pastel. En mi caso he utilizado un molde rectangular de
aproximadamente 28 x 21 cm recubierto con papel de hornear.
Metemos el pastel de manzana al horno, que debe estar precalentado,
y cocinaremos con calor arriba y abajo a una temperatura de unos 180ºC,
hasta que veamos que el pastel está cuajado, en mi caso tarda unos 50
minutos en estar listo, pero el tiempo es muy variable dependiendo del horno.

7.- Ya fuera del horno, lo dejaremos enfriar y, justo antes de servir,
espolvorearemos toda la superficie con una capa de azúcar glass.