Pastel de Yuca
INGREDIENTES
 3 Libras de yuca.
 2 Cucharadas de aceite.
 1 Libra de carne de res molida.
 2 Cucharadas de sazón licuado.
 1/2 Ají verde picado.
 1/2 Ají morrón rojo picado
 1/2 Ají morrón amarillo picado
 1 Rama de cilantro picado.
 1/2 Cebolla picada.
 1/2 Sopita.
 1 Cucharadita de orégano.
 1 Pizca de pimienta.
 2 Cucharadas de pasta de tomate.
 Mantequilla.
 Leche.
 Queso.
 Agua.

PREPARACION
1.- Comenzamos pelando y cortando las yucas. Asegúrate de quitarle
la raíz o vena que tienen en el medio las yucas. Las lavamos bien.

2.- Colocamos las yucas en agua hirviendo y un poco de sal al gusto.
Dejamos cocinar hasta que ablande.

3.- En una sartén caliente agregamos 2 cucharadas de aceite, la libra
de carne molida, 2 cucharadas de sazón licuado, medio ají verde picado,
ají morrón, ají amarillo, media rama de cilantro, 1/2 cebolla picada,
1/2 sopita, 1 cucharada de orégano, 1 pizca de pimienta, 2 cucharadas
de pasta de tomate.

4.- Mezclamos todo muy bien tapamos y dejamos cocinar la carne.
Cuando la veamos semi cocida y jugosa, agregamos 1/2 taza de agua
y rectificamos la sal. Tapamos y dejamos cocinar unos 5 minutos más.

5.- Por otro lado vamos triturando la yuca con un poco de mantequilla
y leche para hacer un puré, pero que sea espeso, ya que tiene que agarrar
consistencia en el horno posteriormente para no desarmarse.

6.- En un molde colocamos un poco de mantequilla y agregamos una capa de
puré otra de la carne molida y una última de puré.

7.- Esparcimos queso rallado por encima.