SOPA
INGREDIENTES
 Medio pollo
 arroz
 tomate
 papa
 agua
 1 cebolla
 1 pimiento verde y/o rojo
 1 puerro
 1 o 2 zanahorias
 Especias al gusto (para mí,la pimienta en grano, es obligatoria)
 Sal
 Vino blanco

PREPARACION
1.- Echamos todos los ingredientes en una olla u otro recipiente 
grande y llenamos de agua, hasta que los cubra dos o tres dedos 
por encima.

2.- Con los ingredientes ya dentro y cubiertos de agua, lo ponemos 
todo a calentar. Es importante empezar con el agua fría (temperatura ambiente)
ya que así conseguiremos que   nuestros ingredientes suelten más jugo que si los
metiésemos en agua ya en ebullición. El motivo técnico de que esto sea así es que,
si metemos los huesos en agua ya hirviendo, las proteínas de los huesos del pollo
se coagulan y evitan que éstos suelten todo su jugo.

3.- Cuando comience a hervir el agua, bajamos el fuego y con una cuchara o
cucharón, vamos eliminando la espuma que vaya saliendo de la superficie.
Al principio, cuando el agua se caliente,saldrá mucha.Ésto,son las impurezas.

4.- Cuando no salga más espuma, lo tapamos y lo dejamos hervir a fuego suave
durante,de una hora y media a tres horas, dependiendo de lo concentrado que queramos
el caldo. Si lo hacemos en olla exprés, lo cual no recomiendo si eres principiante,
con tenerlo de media a una hora a fuego suave será suficiente.

5.- Colamos el caldo y lo reservamos ya sin ingredientes sólidos. Lo metemos en
el frigorífico durante una noche entera. Al día siguiente, habrá salido una especie
de gelatina en la superficie. Esto es la grasa. Recomiendo eliminarla con una cuchara.
