Torta
INGREDIENTES
 500 gramos de mantequilla
 1 kilogramo de azúcar
 1 kilogramo de harina preparada
 8 unidades de huevo
 1 litro de leche
 1 cucharadita de vainilla
 1 cucharadita de ron o whisky
 1 taza de ralladura de limón

PREPARACION
1.- Muy bien, ¡comenzamos! El primer paso para saber cómo hacer una
torta casera es comenzar con la mantequilla y el azúcar. Mezcla ambas
y bátelas hasta conseguir una crema color blanquecino.

La forma correcta de mezclar estos ingredientes es con la mantequilla
blanda, para obtenerla debes sacar la mantequilla de la nevera al menos
una media hora antes de la preparación para asegurar que esté a temperatura
ambiente.

Truco: Mientras comienzas la receta, puedes ir encendiendo el horno para que,
al momento de introducir la mezcla de tu ponqué de vainilla, este ya esté
precalentado. Puedes precalentar a 150º C y así te asegurarás de que tu
bizcocho casero se horneará uniformemente..

2.- A continuación, incorpora poco a poco el resto de los ingredientes para
la torta. Primero, añade los huevos y mezcla. Luego, agrega la harina y
vuelve a mezclar. Por último, integra la leche hasta obtener una mezcla homogénea.

Finalmente, agrega los toques de vainilla, ron o whisky y la ralladura de limón.
Si prefieres no usar licor, no hay problema. Puedes descartarlo de la mayoría de
las recetas de tortas fáciles.

El sabor predominante de esta torta casera debe ser la vainilla, pero puedes
modificarlo al gusto por cualquier otra esencia. La ralladura de naranja también
le queda muy bien a este bizcocho esponjoso.

Truco: Puedes sustituir la leche por jugo concentrado de frutas. Recuerda mezclar
lentamente los ingredientes para que al hornear tu torta básica, esta suba y quede
esponjosa

3.- Ahora, en un molde previamente untado de mantequilla, coloca la mezcla y
llévala al horno durante 40 minutos, a 180 ºC.

También puedes usar un molde de silicona o el típico molde para queques que es de
forma rectangular.

Truco: Para saber si ya está lista puedes pinchar el centro de la torta de vainilla
con un palillo hasta que salga sin restos.

4.- Para terminar la torta clásica de vainilla solo te queda sacarla del horno y
esperar a que enfríe a temperatura ambiente para desmoldarla. Este bizcocho casero
podrás disfrutarlo así solo, sin más. Si te animas con la repostería, puedes decorarlo
espolvoreando el tope con azúcar glass, hacer un relleno con frosting de chocolate o
darle un motivo especial con fondant de azúcar. ¡El mundo de la repostería es inmenso
y esta torta de vainilla es solo el comienzo!
