Torta de Vainilla
INGREDIENTES
 4 huevos, separadas claras de yemas
 1 1/2 barra (12 cucharadas, 170 gramos) de mantequilla
 o margarina, sin sal
 1 1/2 tazas (297 gramos) de azúcar
 1 cucharadita de vainilla
 Ralladura de limón verde (lima)
 2 1/2 tazas (300 gramos) de harina de trigo leudante, cernida
 1 cucharadita (4 gramos) de polvo de hornear (opcional)
 1 taza (225 ml) de leche líquida
 chocolate

PREPARACION
1.- Precalentar el horno a 350°F / 180°C, preparar 2 moldes de
20 centímetros con mantequilla y harina y con papel de hornear
en la base.

2.- Montar las claras a punto de nieve y reservar.

3.- En otro tazón cremar la mantequilla con el azúcar, agregar
la vainilla y ralladura de limón, batir hasta conseguir una mezcla
esponjosa, agregar las yemas de huevo y batir bien para integrar.

4.- Agregar la harina cernida con el polvo de hornear, intercalando
con la leche; comenzando y terminando con la harina.

5.- Agregar las claras montadas, incorporando con movimientos
envolventes con una paleta de madera o silicona.

6.- Colocar la mezcla en los moldes y hornear por espacio de
45 a 50 minutos (depende del horno, es bueno comenzar a revisar
a los 30 minutos).

7.- Dejar enfriar un poco sobre una rejilla y luego desmoldar
para dejar enfriar completamente antes de decorar
(mejor si es de un día para otro).


