Torta de Naranja
INGREDIENTES
 3 vasos de Harina
 6 unidades de Huevos
 1 vaso de Zumo de naranja
 1 vaso de Aceite de girasol
 2 vasos de Azúcar
 1½ sobres de Polvo de hornear
 1 cucharada sopera de Ralladura de naranja

PREPARACION
1.- Para empezar a hacer la torta sencilla de naranja debemos
mezclar el azúcar con todos los ingredientes líquidos. Cuando 
se haya disuelto por completo el azúcar añade la ralladura de naranja, 
y también puedes añadir un poco de ralladura de limón si te apetece.

2.- A continuación, agrega los huevos y sigue batiendo. Un consejo
que te damos para hacer bien la masa de esta torta sencilla de naranja 
es que agregues los huevos uno por uno y no pares de batir en ningún momento.
Puedes utilizar unas varillas o una batidora para ayudarte en el proceso.

3.- Ahora le toca el turno a la harina. Primero tamiza la harina con
la levadura y ve agregando cada vaso por separado a la mezcla.
Bate todo de forma envolvente para incorporar aire a la mezcla
y hacer que el torta básica de naranja sea esponjosa.

Truco: Si aún no has incorporada la ralladura a la mezcla,
ahora es momento de hacerlo.

4.- Precalienta el horno a 180º C y vierte la mezcla de la
torta de naranja esponjosa en un molde enmantecado y enharinado,
o forrado previamente con papel de hornear.

5.- Cocínala durante una media hora y para saber si la torta
sencilla de naranja está hecha, deberemos pincharla con un cuchillo
y esperar a que el cuchillo salga limpio, en ese momento la torta de
naranja paso a paso estará a punto para comer.

6.- Sacamos la torta de naranja paso a paso del horno y la dejamos
enfriar a temperatura ambiente. En un par de horas ya estará lista
para disfrutar.